Proxy (Заместитель) - представляет функциональность другого класса.

«Заместитель» может просто переадресовывать запросы настоящему объекту,
а может предоставлять дополнительную логику: кеширование данных при интенсивном выполнении
операций или потреблении ресурсов настоящим объектом; проверка предварительных условий
(preconditions) до вызова выполнения операций настоящим объектом.

Примеры применения паттерна проектирования Proxy в JDK:
    java.lang.reflect.Proxy
    java.rmi.*, все API построено на этом принципе.